Ночной провинции узор,
Угрюмый  запах рыбных бочек.
Бессонницы лохматый почерк
Мой  расширяет кругозор.

В дыре пустынного двора
Котята лужицу  лакают
И пузыри по ней пускают,
Как человечья  детвора.

На голом рынке  за углом
Лежит  пустая таратайка,
Там  копошится птичья стайка
В арбузе ярком  и гнилом.

Под крышей  пляжного грибка
Сижу с бродячею  собакой,
И пахнет йодом и салакой
От бесподобного зевка.

Несется  в небе сателлит,
Собор  во мраке золотится,
Бродячий зверь  не суетится,
А  рваным  ухом шевелит.

Он дышит  ровно, сладко, вслух,
Невозмутимо. И  похоже,
Его бездомный крепкий дух
Здоров — не лает на прохожих.

Как будто морде  шерстяной,
Чье бормотанье бессловесно,
Уже  заранее известно,
Что и над ней, и надо мной,

И над чистилищем  залива
Зажжется  что-то в вышине,
Отвалит жизни  ей и мне,
И все разделит справедливо!